### 2018-11-27 MagistroStudijos/MagistrinisDarbas/sections/introduction.tex
Elaborate a bit more on multidimensional mapping of attributes

Šiame darbe biometriniai įrašai modeliuojami kaip taškai daugiamatėje erdvėje panašiai kaip \cite{marcel2000modeling} aptariamas „Data cube“ (žr.: \ref{img:multidimensionalGallery} pav.).
Kiekviena erdvės dimensija siejama su konkretaus atributo reikšmių aibe, atsižvelgiant į visų galimų atributo reikšmių aibės griežtą tvarką (ang.: {\it total order}) palyginimo funkcijos atžvilgiu.

>>>>

Šiame darbe biometriniai įrašai modeliuojami kaip taškai daugiamatėje erdvėje panašiai kaip \cite{marcel2000modeling} aptariamas „Data cube“ (žr.: \ref{img:multidimensionalGallery} pav.).
Kiekviena erdvės ašis siejama su vieno atributo reikšmių aibe.
Daroma prielaida, kad kiekvienam atributo tipui yra apibrėžta palyginimo funkcija, kuri apibrėžia griežtą reikšmių tvarką (ang.: {\it total order}).
Pavyzdžiui simbolių eilutės tipo atributam galima palyginimo funcija būtų tokia, kuri palygina atributus leksikografiškai.
Skaitiniai atributai gali būti rūšiuojami natūralia numerine tvarka.
Atributų reikšmės pagal šią tvarką yra priskiriamos ašims (žr.: \ref{img:multidimensionalGallery} pav.).
